Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 26]
[Episod 26]
What do you want, Your Majesty?
Apa yang anda mahu, Yang Mulia?
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
Please show some restraint.
Tolong tunjukkan sedikit kekangan.
You've said that to me
Anda telah berkata demikian kepada saya
so many times already.
sudah banyak kali.
Let go of me!
lepaskan saya!
Don't move!
Jangan bergerak!
Move again,
Bergerak lagi,
and I'll use this needle
dan saya akan menggunakan jarum ini
to maim your hand.
untuk melumpuhkan tangan anda.
Judging from how flustered you are,
Melihat dari betapa bingungnya anda,
Xia Jingshi has never taken care of you
Xia Jingshi tidak pernah menjaga awak
like this before, has he?
macam ni dulu kan?
That's between him and me.
Itu antara dia dan aku.
It's none of your business.
Ia bukan urusan anda.
There.
di sana.
All the splinters are out.
Semua serpihan keluar.
All you do is fool around
Apa yang anda lakukan hanyalah bermain-main
with women and drink.
dengan wanita dan minum.
Don't you have any state affairs to attend to?
Tidakkah anda mempunyai sebarang urusan negeri untuk diuruskan?
Isn't the Emperor of Susha
Bukankah Maharaja Susha
just the same?
sama sahaja?
My father devotes himself
Ayah saya mengabdikan dirinya
to state affairs.
kepada hal ehwal negara.
He doesn't idle around like you.
Dia tidak leka seperti kamu.
That's why he fell ill.
Sebab itu dia jatuh sakit.
He's been in a coma for days.
Dia koma berhari-hari.
I should take this as a warning.
Saya patut ambil ini sebagai amaran.
What did you say?
awak cakap apa?
What happened to my father?
Apa yang berlaku kepada ayah saya?
Didn't Xia Jingshi tell you?
Bukankah Xia Jingshi memberitahu anda?
I sent someone
Saya menghantar seseorang
to inform him early on.
untuk memaklumkannya awal-awal lagi.
[Linfang Hall]
[Dewan Linfang]
My son
anak saya
is ignorant and immoral,
adalah jahil dan tidak bermoral,
used by traitors
digunakan oleh pengkhianat
and led astray into rebellion.
dan menyesatkan kepada pemberontakan.
It was
Ia adalah
my failure as his father.
kegagalan saya sebagai bapanya.
I've come to offer my apologies.
Saya datang untuk memohon maaf.
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
I
saya
dare not ask for Your Majesty's mercy.
tidak berani meminta belas kasihan Tuanku.
A father is to blame
Seorang bapa harus dipersalahkan
for a son's faults.
atas kesalahan seorang anak lelaki.
I beg Your Majesty
Saya mohon kepada Tuanku
to take my life
untuk mengambil nyawa saya
but spare
tapi ganti
my son's.
anak saya.
You can
awak boleh
break his limbs
mematahkan anggota badannya
or even exile him,
atau pun buang dia,
but please let him live.
tapi tolong biarkan dia hidup.
I…
saya…
I have only
saya ada sahaja
this one son.
anak lelaki yang satu ini.
I've never begged you for anything in my life.
Saya tidak pernah memohon apa-apa kepada awak dalam hidup saya.
You're one of the pillars of the court.
Anda adalah salah satu tiang mahkamah.
You've devoted your life to Susha.
Anda telah menumpukan hidup anda kepada Susha.
Your body is covered with battle scars.
Tubuh anda dipenuhi dengan parut pertempuran.
Do you want me
Adakah awak mahu saya
to add another wound
untuk menambah luka lagi
to your scarred body?
ke badan anda yang berparut?
How could I bear to do that?
Bagaimana saya boleh tahan melakukan itu?
Enough.
Cukuplah.
Get up.
bangun.
Your Majesty.
Tuanku.
Do you want me to help you up?
Adakah anda mahu saya membantu anda bangun?
Your Majesty,
Tuanku,
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I am guilty.
Saya bersalah.
Please punish me.
Tolong hukum saya.
If you truly wished to die,
Jika anda benar-benar ingin mati,
you wouldn't have come to see me.
awak takkan datang jumpa saya.
You came bearing thorns,
Engkau datang membawa duri,
making sure everyone in the palace knew.
memastikan semua orang di istana tahu.
You don't want to die.
Anda tidak mahu mati.
You want to live.
Anda mahu hidup.
We've known each other too long.
Kami sudah terlalu lama mengenali antara satu sama lain.
Between old friends,
Antara kawan lama,
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
there's no need for such scheming.
tidak ada keperluan untuk rancangan sedemikian.
If I hadn't made you
Jika saya tidak menjadikan awak
defend the borders these past years,
mempertahankan sempadan beberapa tahun lalu,
your son
anak awak
wouldn't have gone so far astray
tidak akan tersesat sejauh ini
for lack of discipline.
kerana kurang disiplin.
By that logic,
Dengan logik itu,
the blame lies with me.
kesalahan terletak pada saya.
Your Majesty,
Tuanku,
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
Please don't say that.
Tolong jangan cakap macam tu.
I only beg you to spare my son.
Saya hanya mohon awak selamatkan anak saya.
Please let him live!
Tolong biarkan dia hidup!
I am tired.
saya penat.
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
your medicine is ready.
ubat anda sudah siap.
Shall I
Adakah saya
bring it to you?
bawa ke awak?
Whether I drink it or not,
Sama ada saya minum atau tidak,
I don't have much time left.
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
Your Majesty.
Tuanku.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
If I had the strength,
Jika saya mempunyai kekuatan,
I'd kick you one more time.
Saya akan sepak awak sekali lagi.
What a pity.
Sayang sekali.
Listen,
Dengar,
stop that sniveling.
hentikan sniveling itu.
Okay.
Okay.
My days are numbered.
Hari-hari saya terbilang.
I'll let the First Prince
Saya akan biarkan Putera Pertama
do this favor to the Murong family.
berbuatlah kebaikan ini kepada keluarga Murong.
When the new emperor ascends the throne,
Apabila maharaja baru menaiki takhta,
he can grant amnesty to all
dia boleh beri pengampunan kepada semua
to win the hearts of the people.
untuk memenangi hati rakyat.
I understand.
saya faham.
What's wrong with my father?
Apa masalah ayah saya?
Xia Jingyan said he fell ill.
Xia Jingyan berkata dia jatuh sakit.
He was lying to me, wasn't he?
Dia berbohong kepada saya, bukan?
Say something!
Katakan sesuatu!
What happened to my father?
Apa yang berlaku kepada ayah saya?
Shortly after we left Susha,
Tidak lama selepas kami meninggalkan Susha,
he fell gravely ill.
dia jatuh sakit teruk.
That's impossible.
Itu mustahil.
How could he suddenly fall ill?
Bagaimana dia tiba-tiba jatuh sakit?
You knew all along.
Anda tahu selama ini.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Because telling you wouldn't change anything.
Kerana memberitahu anda tidak akan mengubah apa-apa.
You can't help him.
Awak tak boleh tolong dia.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
How can you be
Macam mana boleh jadi
so cold and heartless?
begitu dingin dan tidak berperasaan?
That's my father.
Itulah ayah saya.
He's gravely ill.
Dia sakit teruk.
Don't I deserve to know?
Adakah saya tidak layak untuk tahu?
It's precisely because of this
Ia adalah tepat kerana ini
that you're better off not knowing.
bahawa lebih baik anda tidak tahu.
What could you have done?
Apa yang boleh anda lakukan?
The truth is—
Hakikatnya ialah—
you couldn't have done a thing.
anda tidak boleh melakukan apa-apa.
Not to mention you're in a foreign land now;
Apatah lagi anda berada di tanah asing sekarang;
even if you were by his side, what could you do?
walaupun anda berada di sisinya, apa yang boleh anda lakukan?
You couldn't change anything.
Anda tidak dapat mengubah apa-apa.
He must have fallen ill
Dia pasti jatuh sakit
because of me.
kerana saya.
I need to go back.
Saya perlu balik.
Your Highness.
Yang Mulia.
I need to go back to him.
Saya perlu kembali kepadanya.
She…
Dia…
[Rongyang Palace]
[Istana Rongyang]
Move aside!
Ke tepi!
Or I'll kill you all!
Atau saya akan bunuh kamu semua!
Your Highness,
Yang Mulia,
no one may leave this place
tiada siapa boleh meninggalkan tempat ini
without His Majesty's permission.
tanpa izin Baginda.
Please, try to calm down.
Tolong, cuba bertenang.
Why should I?
Kenapa saya perlu
I am leaving!
Saya akan pergi!
Move, or I'll kill you!
Bergerak, atau saya akan bunuh awak!
How dare you!
Beraninya awak!
I am the Princess of Susha
Saya Puteri Susha
and the Princess of Zhennan!
dan Puteri Zhennan!
If you don't want to die, let go of me!
Jika awak tidak mahu mati, lepaskan saya!
Let go!
lepaskan!
Xia Jingyan indeed sent men
Xia Jingyan memang menghantar lelaki
to guard the gate.
untuk menjaga pintu pagar.
Your Highness,
Yang Mulia,
maybe you should talk to Her Highness.
mungkin anda patut bercakap dengan Yang Amat Mulia.
♪ Flying alone ♪
♪ Terbang seorang diri ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Tanpa memerlukan arahan ♪
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Terbang ke awan ♪
Let go!
lepaskan!
Let go of me!
lepaskan saya!
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Namun matahari bersembunyi ♪
Who do you think you are
Awak rasa awak siapa
to treat me like this?
ke layan saya macam ni?
Let go of me!
lepaskan saya!
♪ Roaming freely ♪
♪ Merayau dengan bebas ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Tidak takut angin atau fros ♪
Let me go!
lepaskan saya!
The Emperor anticipated
Maharaja menjangka
that when you learned of
bahawa apabila anda belajar
your father's illness,
penyakit ayahmu,
♪ The wet wings ♪
♪ Sayap basah ♪
you'd be deeply distressed.
anda akan sangat tertekan.
He specifically sent me to check on you.
Dia secara khusus menghantar saya untuk memeriksa awak.
♪ Will carry me far away ♪
♪ Akan membawa saya jauh ♪
Get lost!
Sesat!
Get lost, all of you!
Sesatlah kamu semua!
Take Her Highness to the side palace
Bawa Yang Amat Mulia ke istana sebelah
and keep a close eye on her.
dan perhatikan dia dengan teliti.
-Yes.
-Ya.
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Jangan menangis, jangan menangis ♪
Let go of me!
lepaskan saya!
[Rongyang Palace]
[Istana Rongyang]
♪ I'll find the way home ♪
♪ Saya akan cari jalan pulang ♪
Your Highness,
Yang Mulia,
Zhuang Shen didn't leave his manor all night.
Zhuang Shen tidak meninggalkan rumahnya sepanjang malam.
Our men have been keeping watch outside.
Orang kami telah berjaga di luar.
He certainly keeps his composure.
Dia pasti mengekalkan ketenangannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
what should we do next?
apa yang patut kita buat seterusnya?
Gather our men.
Kumpulkan lelaki kita.
We're going to capture him.
Kami akan menangkapnya.
Feng Suige will definitely send people to kill me
Feng Suige pasti akan menghantar orang untuk membunuh saya
once he returns to the capital.
sebaik sahaja dia pulang ke ibu kota.
Uncle, you mean
Pakcik, maksudnya
we should strike first—
kita hendaklah menyerang dahulu—
ambush him on his way
menyerang dia dalam perjalanan
to the Zhuang Residence.
ke Kediaman Zhuang.
But where should we set the ambush?
Tetapi di manakah kita harus menetapkan serangan hendap?
No matter where he starts from,
Tidak kira dari mana dia bermula,
to reach my residence,
untuk sampai ke kediaman saya,
he'll have to pass Yongning Street.
dia perlu melepasi Jalan Yongning.
Yongning Street?
Jalan Yongning?
That place is full of civilians.
Tempat itu penuh dengan orang awam.
That's exactly what I want.
Itulah yang saya mahukan.
Who are all these people?
Siapa semua orang ini?
Isn't that the First Prince?
Bukankah itu Putera Pertama?
Split your men—
Pisahkan anak buahmu—
some visible, some hidden—
ada yang kelihatan, ada yang tersembunyi—
so that Feng Suige
supaya Feng Suige
will be caught off guard.
akan tertangkap basah.
My Lord,
Tuhanku,
we've spotted Feng Suige.
kami telah melihat Feng Suige.
He's brought 20 to 30 men with him
Dia membawa 20 hingga 30 lelaki bersamanya
and is heading this way.
dan sedang menuju ke arah ini.
Finally, you're here.
Akhirnya, anda di sini.
Only by making a grand show
Hanya dengan membuat persembahan besar
of trying to kill Feng Suige
cuba membunuh Feng Suige
and pretending I'm in a desperate situation
dan berpura-pura saya dalam keadaan terdesak
can I make him fall into my trap.
bolehkah saya membuat dia jatuh ke dalam perangkap saya.
I'll make him believe
Saya akan buat dia percaya
that I'm at the end of my rope.
bahawa saya berada di hujung tali saya.
Then he will
Kemudian dia akan
walk straight into
berjalan terus ke dalam
the grave I've prepared for him.
kubur yang telah aku sediakan untuknya.
Rattle drum.
Gendang rattle.
Rattle drum!
Gendang kocak!
Watch out!
Awas!
Kill!
Bunuh!
Protect the civilians!
Lindungi orang awam!
Help!
Tolong!
Are you okay?
awak okay tak?
How are you?
apa khabar
Don't worry.
jangan risau.
Just a small wound.
Hanya luka kecil.
I'm fine.
saya sihat.
Go.
Pergi.
Help His Highness!
Bantu Baginda!
Go!
Pergi!
Hold on!
Bertahan!
Everyone, be careful!
Semua orang, berhati-hati!
There are assassins among the civilians!
Terdapat pembunuh upahan di kalangan orang awam!
Be careful.
Berhati-hati.
You too.
awak juga.
Don't blame me for being cruel.
Jangan salahkan saya kerana kejam.
If all those people don't die,
Jika semua orang itu tidak mati,
how could I drive Feng Suige mad
bagaimana saya boleh membuat Feng Suige gila
and make him lose his mind?
dan buat dia hilang akal?
I'll bear
Saya akan menanggung
all these sins alone.
semua dosa ini sahaja.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Tablet Peringatan Almarhum Anak Saya, Zhuang Jingheng]
They have nothing to do with you.
Mereka tiada kena mengena dengan awak.
Ignore the others!
Abaikan yang lain!
Kill Feng Suige!
Bunuh Feng Suige!
Protect His Highness!
Lindungi Yang Teramat Mulia!
Kill!
Bunuh!
Gather the men.
Kumpulkan lelaki.
We're going to capture him.
Kami akan menangkapnya.
Wait.
Tunggu.
Since the Feng Battalion
Sejak Batalion Feng
is already outside the city,
sudah berada di luar bandar,
why not let them
kenapa tidak biarkan mereka
sneak into Yujing in advance?
menyelinap masuk ke dalam Yuj terlebih dahulu?
You're afraid Zhuang Shen has a backup plan?
Anda takut Zhuang Shen mempunyai rancangan sandaran?
We need to have our own backup plan.
Kita perlu ada pelan sandaran sendiri.
Never fight unprepared.
Jangan sekali-kali melawan tanpa bersedia.
Send word to Yun Fang.
Hantar berita kepada Yun Fang.
Tell him to take
Suruh dia ambil
50 elite soldiers into Yujing in advance
50 askar elit ke Yujing terlebih dahulu
and stay on standby.
dan terus bersiap sedia.
Where is Zhuang Shen?
Di manakah Zhuang Shen?
Come on.
Ayuh.
Kill me.
Bunuh saya.
The Zhuang family
Keluarga Zhuang
will never be defeated!
tidak akan pernah dikalahkan!
Everyone believes
Semua orang percaya
I'll kill Feng Suige
Saya akan bunuh Feng Suige
with this method.
dengan kaedah ini.
But Feng Suige isn't
Tetapi Feng Suige tidak
someone so easy
seseorang yang begitu mudah
to take down.
untuk menurunkan.
Your Highness,
Yang Mulia,
you go on ahead. Leave this to us.
anda pergi ke hadapan. Serahkan ini kepada kami.
After I avenge you,
Selepas saya membalas dendam awak,
I'll come join you.
Saya akan datang sertai awak.
[Zhuang Residence]
[Kediaman Zhuang]
Where is Zhuang Shen?
Di manakah Zhuang Shen?
He's in the ancestral hall.
Dia di balai nenek moyang.
In the ancestral hall.
Di balai nenek moyang.
Zhuang Shen must be prepared.
Zhuang Shen mesti bersedia.
Be very careful.
Berhati-hatilah.
He's just struggling on his last breath.
Dia hanya bergelut pada nafas terakhirnya.
Today, I have to arrest him.
Hari ini, saya perlu menangkapnya.
Leave these men to me.
Serahkan lelaki ini kepada saya.
You go get Zhuang Shen.
Awak pergi dapatkan Zhuang Shen.
Be careful.
Berhati-hati.
So you've come.
Jadi anda telah datang.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Tablet Peringatan Almarhum Anak Saya, Zhuang Jingheng]
I've waited so many years
Saya telah menunggu bertahun-tahun
for this very day.
untuk hari ini.
Do you know how much I gave up
Adakah anda tahu betapa saya berputus asa
to make this happen?
untuk membuat ini berlaku?
My only regret
Satu-satunya penyesalan saya
is not letting your father
tidak membenarkan ayah anda
watch you die with his own eyes.
lihat anda mati dengan matanya sendiri.
But it doesn't matter.
Tetapi tidak mengapa.
I'll make sure you die in agony.
Saya akan pastikan awak mati dalam kesakitan.
Zhuang Shen,
Zhuang Shen,
the one who will die today is you.
yang akan mati hari ini ialah awak.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Tablet Peringatan Almarhum Anak Saya, Zhuang Jingheng]
Jingheng,
Jingheng,
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Tablet Peringatan Almarhum Anak Saya, Zhuang Jingheng]
what I promised you
apa yang saya janjikan kepada awak
will be fulfilled now.
akan dipenuhi sekarang.
I didn't go back on my word.
Saya tidak kembali pada kata-kata saya.
I know you're watching.
Saya tahu awak sedang memerhati.
Feng Suige.
Feng Suige.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Tablet Peringatan Almarhum Anak Saya, Zhuang Jingheng]
This is my son Jingheng's memorial tablet.
Ini adalah tablet peringatan anak saya Jingheng.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I've never placed a single offering
Saya tidak pernah meletakkan satu tawaran pun
because
kerana
I've been waiting for your head as the offering!
Saya telah menunggu kepala anda sebagai persembahan!
It seems you're planning
Nampaknya awak sedang merancang
to die together with me.
untuk mati bersama saya.
Unfortunately, I won't let that happen.
Malangnya, saya tidak akan membiarkan itu berlaku.
The one who will die today
Orang yang akan mati hari ini
will only be you.
hanya akan menjadi anda.
I'm not afraid of death.
Saya tidak takut mati.
Once the door is sealed,
Setelah pintu ditutup,
no one gets out.
tiada siapa yang keluar.
As long as you, Feng Suige,
Selagi anda, Feng Suige,
die here,
mati di sini,
I can die without regret.
Saya boleh mati tanpa penyesalan.
Every secret chamber
Setiap ruang rahsia
has an air vent.
mempunyai lubang udara.
We'll definitely find a way out.
Kami pasti akan mencari jalan keluar.
I was once trapped
Saya pernah terperangkap
in a dark cell in the death camp for months.
dalam sel gelap di kem kematian selama berbulan-bulan.
My sense for enclosed spaces is far sharper
Rasa saya untuk ruang tertutup jauh lebih tajam
than most.
daripada kebanyakan.
Found it.
Terjumpa.
Though this sealed door is heavy,
Walaupun pintu tertutup ini berat,
if we use explosives
jika kita menggunakan bahan letupan
to blow up these bricks
untuk meletupkan batu-bata ini
with ventilation holes,
dengan lubang pengudaraan,
we can get out.
kita boleh keluar.
You went to such great lengths
Anda telah melakukan sesuatu yang panjang
to kill Feng Suige,
untuk membunuh Feng Suige,
only to end up
hanya untuk berakhir
shooting yourself in the foot.
menembak diri sendiri di kaki.
Move!
bergerak!
[Zhuang Residence]
[Kediaman Zhuang]
Your Highness.
Yang Mulia.
You're wounded.
awak cedera.
Just a flesh wound. No big deal.
Hanya luka daging. Bukan masalah besar.
How's the situation on your side?
Bagaimanakah keadaan di pihak anda?
Some of the assassins were killed, some fled,
Beberapa pembunuh terbunuh, ada yang melarikan diri,
but we caught one alive.
tetapi kami menangkap satu hidup-hidup.
Yun Fang is going after
Yun Fang akan mengejar
those who fled.
mereka yang melarikan diri.
What about the casualties
Bagaimana pula dengan korban
among civilians and soldiers?
dalam kalangan orang awam dan tentera?
Five civilians died.
Lima orang awam maut.
Over 20 were injured.
Lebih 20 cedera.
We lost eight of our men.
Kami kehilangan lapan orang lelaki kami.
A dozen or so were wounded.
Sedozen atau lebih cedera.
Those injured
Mereka yang cedera
have all been sent to the clinic.
semua dah dihantar ke klinik.
To kill me,
untuk membunuh saya,
you didn't hesitate to harm innocent people.
anda tidak teragak-agak untuk membahayakan orang yang tidak bersalah.
So many people died because of you!
Ramai orang mati kerana awak!
I only regret my bad luck.
Saya hanya menyesali nasib malang saya.
I sacrificed all those lives
Saya korbankan semua nyawa itu
and still couldn't kill you.
dan masih tidak dapat membunuh awak.
You really deserve worse than death.
Anda benar-benar layak lebih buruk daripada kematian.
How are the injured?
Bagaimana mereka yang cedera?
Is anyone in critical condition?
Adakah sesiapa dalam keadaan kritikal?
Several are severely wounded.
Beberapa orang cedera parah.
Yesterday, Lord Ling said
Semalam, Lord Ling berkata
he was returning to Zhengnian Hall.
dia kembali ke Dewan Zhengnian.
Bring the wounded there.
Bawa yang cedera ke sana.
I'll ask him to help treat them.
Saya akan meminta dia untuk membantu merawat mereka.
You want to die?
Anda mahu mati?
That's not up to you.
Itu bukan terpulang kepada anda.
Whether you live or die
Sama ada anda hidup atau mati
is for me to decide.
adalah untuk saya tentukan.
He's not able to bite his tongue now.
Dia tidak boleh menggigit lidahnya sekarang.
I'm taking Zhuang Shen into the palace now
Saya membawa Zhuang Shen ke dalam istana sekarang
to clear my mother's name
untuk membersihkan nama ibu saya
and avenge her.
dan membalas dendam kepadanya.
Go ahead.
Teruskan.
Leave everything else to me.
Serahkan segalanya kepada saya.
Guards!
Pengawal!
Let me out!
lepaskan saya!
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
What right do you have to lock me up?
Apa hak awak untuk mengurung saya?
Let me out!
lepaskan saya!
Let me…
biar saya…
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
When did you get in?
Bila awak masuk?
What do you want?
apa yang awak nak?
Let me out now.
Biarkan saya keluar sekarang.
I have never seen
Saya tidak pernah melihat
a woman as stupid as you.
perempuan sebodoh awak.
I had you brought here
Saya suruh awak bawa ke sini
just to see
hanya untuk melihat
Xia Jingshi's reaction.
Reaksi Xia Jingshi.
But sadly,
Tetapi sedihnya,
he doesn't
dia tidak
care about you at all.
mengambil berat tentang anda sama sekali.
Whether His Highness cares about me
Adakah Yang Mulia mengambil berat tentang saya
is none of your business!
bukan urusan anda!
He's abandoned you,
Dia telah meninggalkan awak,
yet you still keep calling him
namun anda masih terus menghubunginya
"His Highness."
"Yang Mulia."
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
don't you find yourself
tidakkah anda mendapati diri anda
pathetic?
menyedihkan?
You're crying?
Awak menangis?
There's no one here.
Tiada sesiapa di sini.
You can cry all you want.
Anda boleh menangis semahu-mahunya.
The louder you cry,
Semakin kuat anda menangis,
the better I feel.
lebih baik saya rasa.
You're insane.
Awak gila.
You may disrespect
Anda mungkin tidak menghormati
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
but don't forget,
tapi jangan lupa,
I am still the Princess of Susha!
Saya masih Puteri Susha!
Take a good look at yourself!
Lihatlah diri anda dengan baik!
Do you look
Adakah anda melihat
anything like a Susha princess now?
ada yang seperti puteri Susha sekarang?
To Xia Jingshi,
Kepada Xia Jingshi,
you're nothing but a joke.
anda tidak lain hanyalah gurauan.
No,
tidak,
you're not even worth a joke.
anda tidak layak untuk bergurau.
He has never
Dia tidak pernah
looked at you properly.
memandang awak dengan betul.
Enough!
Cukuplah!
Stop talking!
Berhenti bercakap!
As soon as you left Susha,
Sebaik sahaja awak meninggalkan Susha,
your father was
ayah awak dulu
so frustrated that he collapsed.
sangat kecewa sehingga dia rebah.
Your stupidity caused that.
Kebodohan awak menyebabkan itu.
Feng Pingcheng is a great ruler.
Feng Pingcheng adalah penguasa yang hebat.
How could he have
Macam mana dia boleh
an idiotic daughter like you?
anak perempuan bodoh macam awak?
Feng Suige is the Killer God of Susha.
Feng Suige ialah Dewa Pembunuh Susha.
How could he have
Macam mana dia boleh
a useless sister like you?
adik tak guna macam awak?
You're a disgrace
Kau memalukan
to the Feng family.
kepada keluarga Feng.
You're right.
awak betul.
The Feng family shouldn't have
Keluarga Feng tidak sepatutnya
such a weak and incompetent daughter.
seorang anak perempuan yang lemah dan tidak cekap.
How dare you…
Beraninya awak…
Interesting.
Menarik.
In my entire life,
Sepanjang hidup saya,
no one has ever hit me before.
tiada siapa yang pernah memukul saya sebelum ini.
This is the first time.
Ini adalah kali pertama.
You lunatic!
Awak gila!
Let go of me!
lepaskan saya!
What are you doing?
awak buat apa?
Xia Jingshi ignores you,
Xia Jingshi tidak menghiraukan awak,
uses you,
menggunakan awak,
and tramples on you.
dan menginjak-injak awak.
Do you hate him?
Adakah anda benci dia?
Tell me!
Beritahu saya!
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
do you want him dead?
adakah anda mahu dia mati?
Do you want him dead?
Adakah anda mahu dia mati?
Do you want to kill him?
Adakah anda mahu membunuhnya?
Tell me, do you?
Beritahu saya, adakah anda?
I'm asking you.
Saya tanya awak.
Answer me!
Jawab saya!
Do you want him dead?
Adakah anda mahu dia mati?
Yes!
Ya!
I hate him.
saya benci dia.
I wish he'd drop dead right now!
Saya harap dia akan mati sekarang!
Great!
Hebat!
I hate him even more than you do.
Saya lebih benci dia daripada awak.
Let's…
Jom…
let's kill him together,
mari kita bunuh dia bersama-sama,
shall we?
adakah kita?
[Zhengnian Hall]
[Dewan Zhengnian]
Hurry, make way!
Cepat, buat jalan!
Clean their wounds
Bersihkan luka mereka
and wrap them up.
dan bungkus mereka.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Press here.
Tekan sini.
Stop the bleeding. Talk to him.
Hentikan pendarahan. Bercakap dengannya.
Don't let him fall asleep.
Jangan biarkan dia tertidur.
Sit down first.
Duduk dulu.
Here,
di sini,
the medicines.
ubat-ubatan.
Okay.
Okay.
Lord Ling.
Tuan Ling.
How is he? Is he alright?
Apa khabar dia? Adakah dia tidak apa-apa?
He won't die.
Dia tidak akan mati.
Come.
Datang.
Everyone, stay calm.
Semua orang, bertenang.
Nice and steady.
Bagus dan mantap.
Miss Yixiao,
Cik Yixiao,
the physicians are here.
doktor ada di sini.
Good. That's great.
bagus. itu hebat.
I was afraid you couldn't handle it alone,
Saya takut anda tidak dapat menanganinya sendirian,
so I got several physicians here
jadi saya mendapat beberapa doktor di sini
to help you out.
untuk membantu anda.
Thank you, guys.
Terima kasih, kawan-kawan.
Prepare anesthetics
Sediakan ubat bius
and morus strings.
dan tali morus.
Stitch up those with severe injuries.
Jahit mereka yang mengalami kecederaan parah.
Alright.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Take this.
Ambil ini.
You've fought on the battlefield.
Anda telah berjuang di medan perang.
Can you bandage wounds?
Bolehkah anda membalut luka?
Yes.
ya.
Come with me.
Jom ikut saya.
Hang in there.
Bertahan di sana.
Let me.
biar saya.
Prime Minister Zhuang?
Perdana Menteri Zhuang?
That's the Prime Minister.
Itu Perdana Menteri.
That's the Prime Minister!
Itulah Perdana Menteri!
What crime has he committed
Apakah jenayah yang telah dia lakukan
to be dragged through the streets like this?
untuk diheret melalui jalan-jalan seperti ini?
Distribute the medicine to everyone.
Edarkan ubat kepada semua orang.
Drink this.
Minum ini.
You'll feel better.
Anda akan berasa lebih baik.
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
Your Majesty,
Tuanku,
since His Majesty won't see you,
kerana Baginda tidak akan melihat kamu,
why put yourself through this?
mengapa meletakkan diri anda melalui ini?
You're too fragile
Awak terlalu rapuh
to endure kneeling for so long.
untuk menahan melutut sekian lama.
Please go back and rest.
Sila balik dan berehat.
Mother!
ibu!
What happened?
Apa yang berlaku?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Eunuch Ma,
Kasim Ma,
didn't I tell you
bukankah saya telah memberitahu anda
not to disturb Chengyang?
tidak mengganggu Chengyang?
This...
ini...
Mother,
ibu,
please get up.
sila bangun.
The floor is hard and cold.
Lantainya keras dan sejuk.
Your knees will be damaged.
Lutut anda akan rosak.
Be good.
Jadilah baik.
Go back now.
Balik sekarang.
Mother.
ibu.
Did you argue with Father again?
Adakah anda bertengkar dengan Ayah lagi?
Let me plead for you.
Biar saya merayu untuk awak.
Don't get involved in this.
Jangan libatkan diri dalam hal ini.
Stay out of it.
Jauhinya.
Go back right now.
Balik sekarang.
No matter what happened,
Tidak kira apa yang berlaku,
even if you've made countless mistakes,
walaupun anda telah melakukan banyak kesilapan,
I'll take the blame for you.
Saya akan bertanggungjawab untuk awak.
I'll kneel here for you.
Saya akan berlutut di sini untuk anda.
Mother, go back and rest.
Ibu, balik dan berehat.
Chengyang,
Chengyang,
be good.
jadi baik.
I've never disobeyed you before.
Saya tidak pernah menderhaka kepada awak sebelum ini.
Just let me disobey you this once.
Biarkan saya menderhaka kepada awak sekali ini.
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
Eunuch Ma,
Kasim Ma,
the First Prince
Putera Pertama
has arrested Zhuang…
telah menangkap Zhuang…
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
Your Majesty,
Tuanku,
the First Prince has entered the palace.
Putera Pertama telah memasuki istana.
He's arrested Prime Minister Zhuang
Dia telah menangkap Perdana Menteri Zhuang
and is heading to Changchun Palace.
dan sedang menuju ke Istana Changchun.
He arrested Zhuang Shen?
Dia menangkap Zhuang Shen?
Yes.
ya.
The elite troops of the Feng Battalion assembled last night.
Pasukan elit Batalion Feng berhimpun malam tadi.
Has he
Adakah dia
led the Feng Battalion into the city?
mengetuai Batalion Feng masuk ke bandar?
No.
Tidak.
This morning, His Highness
Pagi ini, Yang Amat Mulia
went to the Zhuang Residence
pergi ke Kediaman Zhuang
with only a few dozen men.
dengan hanya beberapa dozen lelaki.
He was ambushed on Yongning Street.
Dia diserang hendap di Jalan Yongning.
The head of the assassins was
Ketua pembunuh adalah
Zhuang Ming, the Prime Minister's nephew.
Zhuang Ming, anak saudara Perdana Menteri.
Zhuang Ming is now dead.
Zhuang Ming kini sudah mati.
His Highness came alone
Baginda datang bersendirian
with Prime Minister Zhuang.
dengan Perdana Menteri Zhuang.
Suige…
Suige…
Is the First Prince injured?
Adakah Putera Pertama cedera?
He seems mostly fine,
Dia kelihatan baik-baik saja,
but Prime Minister Zhuang is injured.
tetapi Perdana Menteri Zhuang cedera.
He doesn't look good.
Dia tidak kelihatan baik.
Your Majesty,
Tuanku,
Her Majesty and the Second Prince
Baginda dan Putera Kedua
are kneeling outside.
sedang melutut di luar.
Do you want them to leave?
Adakah anda mahu mereka pergi?
Make Chengyang leave.
Buat Chengyang pergi.
What about Her Majesty?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
This is her fate.
Inilah nasib dia.
She cannot avoid it.
Dia tidak boleh mengelak.
Yes.
ya.
This day
hari ni
has finally come.
telah datang akhirnya.
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
Second Prince.
Putera Kedua.
Let me go!
lepaskan saya!
Forgive me, Your Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
Please leave.
Tolong pergi.
This is His Majesty's order.
Ini adalah titah Baginda.
With my mother here like this,
Dengan ibu saya di sini seperti ini,
how could I possibly leave?
bagaimana saya boleh pergi?
If Father is angry,
Jika ayah marah,
I'm willing to be punished.
Saya rela dihukum.
Escort His Highness back.
Iringi Yang Teramat Mulia kembali.
-Yes.
-Ya.
-Chengyang. -Mother!
-Chengyang. -Ibu!
Father!
Ayah!
Eunuch Ma,
Kasim Ma,
what is the meaning of this?
apakah maksud ini?
Your Majesty,
Tuanku,
His Majesty ordered this
Baginda memerintahkan ini
to protect the Second Prince.
untuk melindungi Putera Kedua.
Tell me,
beritahu saya,
has something happened?
ada sesuatu berlaku?
You'll know soon enough.
Anda akan tahu tidak lama lagi.
My Lords,
Tuanku,
when the First Prince entered the palace earlier,
apabila Putera Pertama memasuki istana tadi,
he instructed me to wait here with a message.
dia mengarahkan saya untuk menunggu di sini dengan mesej.
You shall all
Anda semua
go to the Changchun Palace.
pergi ke Istana Changchun.
Please follow me.
Tolong ikut saya.
Hurry!
Cepat!
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
Stop her!
Hentikan dia!
Father!
Ayah!
Let go of me!
lepaskan saya!
Father,
ayah,
what happened?
apa yang berlaku
Father!
Ayah!
Let me go!
lepaskan saya!
Let…
biarkan…
Father!
Ayah!
I want to see my mother!
Saya mahu berjumpa dengan ibu saya!
Mother!
ibu!
Let go of me!
lepaskan saya!
I want to see my mother!
Saya mahu berjumpa dengan ibu saya!
Mother!
ibu!
Let go of me!
lepaskan saya!
I want to see my mother!
Saya mahu berjumpa dengan ibu saya!
Mother!
ibu!
Let go of me!
lepaskan saya!
I want to see my mother!
Saya mahu berjumpa dengan ibu saya!
Mother!
ibu!
Let go of me!
lepaskan saya!
Father!
Ayah!
Let go…
lepaskan…
Let go of me.
lepaskan saya.
Father.
Bapa.
Father,
ayah,
what exactly happened?
apa sebenarnya yang berlaku?
Father!
Ayah!
Let me go!
lepaskan saya!
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
Feng Suige,
Feng Suige,
what are you going to do?
apa yang anda akan lakukan?
This is the imperial palace.
Ini adalah istana empayar.
How dare you attack the Prime Minister?
Beraninya anda menyerang Perdana Menteri?
Are you staging a rebellion?
Adakah anda melancarkan pemberontakan?
It was at this place that you
Ia adalah di tempat ini bahawa anda
killed my mother back then.
membunuh ibu saya ketika itu.
Today, I'll make you pay for it
Hari ini, saya akan membuat anda membayarnya
with your life here.
dengan kehidupan anda di sini.
Let go!
lepaskan!
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
I beg for your mercy.
Saya memohon belas kasihan anda.
Please save my father.
Tolong selamatkan ayah saya.
No matter how grave his crimes,
Tidak kira betapa besar kejahatannya,
he is still my father
dia masih ayah saya
and Chengyang's grandfather.
dan datuk Chengyang.
I would rather die myself
Saya lebih rela mati sendiri
than watch my father die.
daripada melihat ayah saya mati.
Your Majesty,
Tuanku,
for the sake of the years
demi tahun
we spent as husband and wife,
kita habiskan sebagai suami isteri,
please save him.
tolong selamatkan dia.
Your Majesty,
Tuanku,
only you can
hanya anda boleh
stop Feng Suige now.
hentikan Feng Suige sekarang.
Your Majesty, have you agreed?
Tuanku, sudahkah tuanku bersetuju?
Empress.
Maharani.
My condolences.
Takziah.
What did you say?
awak cakap apa?
Don't you remember?
Awak tak ingat?
15 years ago, right here,
15 tahun yang lalu, di sini,
I watched helplessly
Saya memerhati tanpa berdaya
as Qingyu died.
kerana Qingyu meninggal dunia.
The first thing
Perkara pertama
you said to me was
awak kata kepada saya ialah
"My condolences."
"Takziah saya."
Your Majesty,
Tuanku,
my condolences.
takziah.
You're the Empress of Susha.
Awak ialah Permaisuri Susha.
How can you cry?
Macam mana awak boleh menangis?
Your father schemed meticulously
Ayah kamu merancang dengan teliti
to kill Qingyu
untuk membunuh Qingyu
just so you could become empress.
hanya supaya anda boleh menjadi permaisuri.
He's about to die now.
Dia hampir mati sekarang.
This is the last time
Ini adalah kali terakhir
he'll ever see his daughter.
dia akan melihat anak perempuannya.
He should see
Dia patut lihat
the dignified,
yang bermaruah,
composed,
terdiri,
majestic empress of the kingdom.
permaisuri kerajaan yang agung .
Don't cry.
jangan menangis.
Smile.
Senyum.
Zhuang Shen.
Zhuang Shen.
You should die here.
Awak patut mati di sini.
You should die here!
Awak patut mati di sini!